## процесс

создание новой функции.

Процесс начинается при выявлении необходимости создания новой функции.

Роль | Позиция
--- | ---
инициатор | `product owner`
ответственный | `team lead`
исполнитель | `разработчик` или `команда разработчиков`
куратор | `координатор проекта`


## этапы

1. `product owner` создает первичное описание функции (функциональные требования).
  - результат №1: новая функция в документации проекта (документирование функции)
  - результат №2: рабочий элемент типа "функция" в Azure с признаком приоритета

2. `team lead` анализирует новый рабочий элемент и принимает решение о постановке в спринт задачи в статусе **Проектирование**, назначая ее `разработчику`

3. `разработчик` анализирует задачу и создает документ с проектом решения (реализации). по завершении этапа ответственный разработчик переводит задачу в статус **Утверждение проекта**.
  - результат №1: документ с проектом реализации

4. элементы в статусе **Утверждение проекта** попадают на рассмотрение `team lead`, который может привлечь `product owner` для утверждения. задача с обратной связью возвращается в статус **Проектирование**, если необходимы доработки, или переводится в статус **Ожидает реализации** с указанием списка работ и сроков реализации. на этом же этапе утверждается DoD [**_>ССЫЛКА<_**], включая необходимость и степень покрытия unit-тестами, необходимость интеграционных и приемочных тестов
  - результат №1: список работ по реализации с соответствующими рабочими элементами, если это имеет смысл
  - результат №2: проектные сроки реализации

5. элемент в статусе **Ожидает реализации** `team lead` может включить в текущий спринт или в один из последующих, в зависимости от оценки сроков и загруженности команды. Для этого задача переводится в статус **Реализация** для определенного `разработчика`

6. `разработчик` при возникновении трудностей или при потребности в доп информации, может перевести задачу в статус **Требуется доп. информация**

7. задачи в статусе **Требуется доп. информация** `team lead` может отработать с привлечением `product owner` или самостоятельно. вернуть задачу в статус **Реализация** или установить статус **На паузе**, если ожидание затягивается. после получения всего необходимого для реализации, `team lead` переводит задачу в статус **Реализация**

8. `разработчик` по завершении задачи в своей зоне ответственности создает pull request с изменениями по этой задаче и переводит (если этого не происходит автоматически) в статус **Ожидает code review**

9. `team lead` оценивает качество кода, выполнение всех требований задачи и либо принимает (**Тестирование**), либо отклоняет его (**Доработка**) с обратной связью

10. элементы в статусе **Тестирование** проходят проверку на тестовом (QA или stage) контуре и либо возвращаются на **Доработка** с обратной связью, либо переходят в статус **Ожидает релиза** с комментарием для релиза (описание новой функции для пользователей)

11. элементы со статусом **Ожидает релиза** будут выложены в составе ближайшего запланированного релиза с соответствующими комментариями для релиза после этого задача получает статус **Выполнено**. дальнешие недоработки и ошибки считаются багами и обрабатываются в соответствии с процессом Работы с багами [**_>ССЫЛКА<_**]
