# Система "приятелей"

* [Описание](#overview)
* [Процесс](#process)
* [Я — "приятель"](#buddy)
* [Я — новичок](#novice)

## Описание <a name="overview"></a>

Удаленная среда может быть пугающей для новых сотрудников, особенно если они привыкли к традиционному офисному пространству. Одна из практик, которая помогает адаптироваться на ранних этапах в компании, заключается в том, что в качестве «приятеля» прикрепляется один из опытных членов команды, который помогает новичку ориентироваться в неизведанных водах.

Мы пишем слово "приятель" в кавычках только потому, что это название роли. Никакой иронии, мы вполне серьезно относимся к этому процессу.

## Процесс <a name="process"></a>

* "Приятеля" из числа опытных сотрудников назначает руководитель, принимающий нового.
* Руководитель ведет документ с текущим распределением "приятелей" по сотрудникам, чтобы мониторить загруженность и видеть свободных сотрудников. В документе должны быть указаны имена, фамилии, никнеймы в Discord и дата назначения.
* "Приятель" назначатеся на 3 первых месяца работы новичка.
* Сотрудник считается "свободным" и может брать нового "подопечного" спустя 4 месяца, чтобы он мог месяц отдохнуть.
* Если есть несколько ""свободных"" сотрудников, руководитель должен посоветоваться с ними, могут ли они сейчас принять новичка.

## Я — "приятель" <a name="buddy"></a>

Во-первых, спасибо тебе, что ты делаешь такую важную вещь: помогаешь новому сотруднику освоиться. Ты помнишь себя в этой роли, поэтому ты знаешь, как это важно.

Теперь о том, что нужно сделать *(если ты делаешь это уже не в первый раз, пожалуйста, освежи в памяти или проверь: вдруг что-то поменялось)*:

1. Как только узнаешь о своем новом задании, отправь новому сотруднику приветственное личное сообщение в Discord (его ник уже должен быть у тебя, если нет, обратись к своему руководителю).

2. Сообщи, что тебе можно писать по любым вопросам, связанным с работой, даже, если они кажутся глупыми. (Новички часто не задают даже очень важных вопросов.)

3. Раз в пару дней выходи с новичком на связь, чтобы узнать, как дела, все ли понятно, нет ли проблем или вопросов.

4. Расскажи о команде, о тех, кого знаешь лично (если знаешь), об особенностях работы, поделись опытом.

5. Расскажи о каких-то "неписанных" правилах команды, которые считаешь важными и интересными.

6. Разумеется, по мере сил, отвечай на вопросы новичка (их будет гораздо меньше, чем кажется). Если ты не знаешь ответа, сообщи новичку, что постараешься узнать и переадресуй вопрос своему руководителю, получи ответ и передай его новичку. Лучше не отправлять напрямую новичка к руководителю: так ты узнаешь новую деталь процесса и сможешь потом помогать другим, к тому же поддержишь отношения и укрепишь доверие.

7. Конечно, руководитель и сам общается с новичком, но в основном относительно его рабочих задач. Скорее всего, не будет проблемой понять, какие вопросы касаются его обязанностей и задач, а какие касаются общих правил, пространства и атмосферы.

8. Часто задаваемые вопросы ты можешь скидывать своему руководителю: их включим в нашу базу знаний, чтобы потом всем нам было проще.

9. Мы тобой гордимся, и ценим твои усилия и в вклад: ты приносишь очень большую пользу и команде, и конкретному новичку. Мы очень ценим это. Еще раз спасибо тебе!

## Я — новичок <a name="novice"></a>

Во-первых, еще раз добро пожаловать в команду. Мы хотим, чтобы процесс вступления в новую должность был максимально простым и удобным. Для этого мы прикрепили к тебе "приятеля" из числа опытных сотрудников, который поможет тебе ориентироваться.

1. Жди, новый "приятель" скоро выйдет на связь. Постарайся держать Discord открытым (это верно для всех или почти всех процессов, т.к. это наш основной инструмент коммуникации). Лучше всего поставить его и на телефон и на компьютер.

2. После знакомства в течении как минимум 3 месяцев у тебя будет возможность задать твоему "приятелю" любой вопрос о процессах, особенностях и традициях нашей команды. Помни, что каждый твой вопрос может в итоге попасть в базу знаний, то есть, задавая вопросы, ты еще и улучшаешь наши процессы и приносишь команде пользу. Уже!

3. Не стесняйся. Важно, чтобы у тебя было столько информации, сколько тебе нужно. Будет очень обидно, если у нас не получится работать вместе из-за мелочи, которую можно было легко и просто решить или устранить.

4. Вопрос по рабочим задачам и обязанностям лучше всего задавать руководителю напрямую. Но "приятель" может помочь понять, если что-то не очень ясно или упущено.

4. Наслаждайся работой и общением с командой! Общения серьезно не хватает в режиме удаленной работы, но мы стараемся поддерживать человеческие контакты в рамках команды. Надеюсь, после 3 месяцев у тебя появится парочка близких коллег.
